# 3 Архитектура

Рекомендуется использовать MVVM архитектуру в связке с Android Data Binding если иное не оговорено с заказчиком. 

## 3.1 Структура проекта

## 3.2 Android Data Binding + MVVM FAQ

1. В чем суть MVVM ? 

__Ответ__:  Архитектура подразумевает разделение всего приложения на `Model`, `View` и `ViewModel`. 

`View` отвечает за отображение данных: это `xml layout` и `Activity`, `Fragment`. Там не должно быть обращения к api и к базе данных. Может содержать много viewModel. 

`Model` отвечает за модель данных и работу с ними (сохранение в нужном формате, получение в нужном формате). Это классы User, News, Api definition для работы с ними, Database implementation для работы с ними и т.д. `Model` не может обращаться `View` и на вход не должны передаваться `View` компоненты. 

`ViewModel` отвечает за связывание view и model. `ViewModel` связана с `View` через механизм binding. Для Android есть несколько реализаций, но мы используем реализацию Google - Android Data Binding. По Клику на кнопку или изменение текста `ViewModel` получает событие от `View`, получает данные от `Model` если это требуется и через механизм Binding или через шаблон Listener возвращает результат во View. Явной ссылки на View во ViewModel быть не должно. Может быть только ссылка на interface который View имплементирует.  

2. В документации Android Data Binding есть много примеров как отображать данные но нет как их записывать во ViewModel. 

__Ответ__: Для почти всех стандартных компонентов (EditText, Checkbox и т.д) есть готовое решение записи текста

```xml
android:text="@={viewModel.nameField}"
```
В данном случае при старте текст для отображения в EditText будет браться из nameField, а при редактировании в него же записываться

3. Для отображения данных нужно хранить не просто поле а вызывать метод, в котором есть какая-то логика. Этот метод вызывается только один раз, при установке viewModel. Как сделать так, чтобы при обновлении данных он тоже вызывался.

```xml
android:text="@{viewModel.getName()}"
```
__Ответ__: Для этого нужно все переменные (обязательно должны быть Observable), по изменению которых вы хотите обновлять текст, передавать как параметры в метод и, конечно, предусмотреть это в реализации метода. Обратите внимание, что на входе метода передаются уже не Observable объекты, а объекты, которые хранятся внутри Observable. 


Пример:

```xml
android:text="@{viewModel.getName(viewMode.nameField)}"
```

```java
public  String getName(String name){
	return name+”9999”;
}
```
